讯飞星火认知大模型-13B许可协议

请您知悉，无论您是否已实际阅读本协议，当您通过部署及使用该模型服务即表示确认同意本协议或实际使用、复制、分发、修改本协议中的讯飞星火认知大模型-13B模型时，均表示您与科大讯飞股份有限公司（以下称“许可方”）已就本协议达成一致，本协议具有合同效力。如果您不同意本协议的任一内容，或者无法准确理解许可方对本协议条款的解释，请停止使用本服务。否则，即表示您已接受本协议所述的所有条款及其适用条件，同意受本协议约束。

一、定义
1. “讯飞星火认知大模型-13B”是指讯飞星火开源13B大语言模型，包括base和chat两个模型，本协议内简称“iFLYTEK Spark-13B”。
2. “许可”是指本协议中定义的使用、复制、分发、修改的条款和条件。
3. “许可方”是指iFLYTEK Spark-13B模型的所有权、知识产权主体归科大讯飞股份有限公司。
4. “您”是指依据本许可协议授予的权限使用iFLYTEK Spark-13B的个人或法人实体，属于本协议的被许可人。 
5. “数据”是指用于模型预训练或用于测试、评估合成训练其他模型的数据。数据集中包含训练集、测试集、验收集。
6. “衍生模型”是指是基于iFLYTEK Spark-13B模型的工作，或通过SFT或LoRa的训练修改已有模型的权重、参数、激活或输出模式转移到其他模型而创建或初始化的任何其他模型，包括但不限于需要使用中间数据表示的提取方法或基于iFLYTEK Spark-13B模型生成合成数据来训练其他模型，使其他模型的性能与iFLYTEK Spark-13B模型类似。
7. “分发”是指向第三方传输、复制、发布或以其他方式共享iFLYTEK Spark-13B模型或衍生模型，分发须完整附带本协议的副本、版权声明等于第三方。
8. “非商业用途”是指使用模型直接或间接为实体或个人进行学术、研究等非商业/非盈利目的用途。 
9. “商业用途”是指使用模型，直接或间接为实体或个人进行运营、推广或盈利目的用途。


二、许可及许可限制
1. 根据本许可协议的条款和条件，许可方授予您一个非独占性、全球性、不可转让、免费、免版权税、有限的版权许可，许可方可以非商业用途复制、分发、使用、修改iFLYTEK Spark-13B或其衍生模型。
2. 如您需要商业用途使用，请书面联系许可方。
3. 您不得出于任何非法目的使用、复制、修改、合并、发布、分发iFLYTEK Spark-13B模型、其衍生模型的全部或部分。
4. 您不得利用iFLYTEK Spark-13B模型从事任何危害国家安全和国家统一、危害社会公共利益、侵犯他人合法权益的行为。

三、使用条件
当您复制、分发iFLYTEK Spark-13B模型或其衍生模型，无论是否进行修改，并以源代码或目标代码的形式提供，前提是您满足以下条件：
a. 您应向接收者提供本协议的原文副本，不得修改、部分展示本协议内容； 
b. 您应确保任何对iFLYTEK Spark-13B模型的修改需带有显著通知，声明您所做的修改； 
c. 在您分发的所有材料副本中，您应保留许可人的版权声明；
d. 您可以在您的修改中添加自己的版权声明。

四、知识产权
1. 许可方对由许可方制作或为许可方制作的模型、衍生模型保留所有权及其相关知识产权。
2. 在遵守本许可协议的条款和条件下，您对iFLYTEK Spark-13B模型进行修改以得到的新的衍生模型，衍生模型中您付出创造性劳动的部分，您可以主张该部分的知识产权。  
3. 在任何情况下，未经许可方事先书面同意，您不得以任何方式使用许可方任何商标、服务标记、商号、域名、网站名称或其他显著品牌特征（以下统称为"标识"）。未经许可方事先书面同意，您不得将本条款前述标识以单独或组合的任何方式展示、使用或申请注册商标、进行域名注册、公司名称登记等，也不得向他人明示或暗示有权展示、使用、或以其他方式处理这些标识的权利。因您违反本协议使用许可方上述标识等给许可方或他人造成损失的，由您独自承担全部法律责任。
4. 如果您对许可方或其他任何实体提起法律诉讼或其他维权程序（包括但不限于交叉索赔、反诉），声称iFLYTEK Spark-13B模型或其任何输出侵犯了您拥有或可许可的任何知识产权或其他权利，您根据本协议授予您的所有许可将在该法律诉讼或其他维权程序开始或提起之日起终止。

五、免责声明及责任限制
1. 许可方按“现状”提供iFLYTEK Spark-13B模型，没有任何明示或暗示的保证。在任何情况下，许可方不对您根据本协议使用模型而产生或与之相关的任何直接、间接、附带的后果、以及其他损失或损害承担任何责任。您将对通过使用、复制或再分发等方式利用模型所产生的风险与后果，独自承担责任。若因您的行为导致许可方遭受损失，您应当向许可方承担全部赔偿责任。您将保护许可方免受任何第三方因您的使用或分发材料而产生的索赔的影响，并对其进行辩护、赔偿和免责。

六、终止
如您违反本协议的任何条款或条件，许可方有权终止本协议。一旦本协议终止，您必须删除并停止使用iFLYTEK Spark-13B模型或其衍生模型。免责及管辖条款将在本协议终止后继续有效。

七、管辖
本协议根据中华人民共和国大陆法律法规制定，受中华人民共和国大陆法律法规管辖，并排除冲突法的适用。因本协议或使用iFLYTEK Spark-13B模型发生的争议应向本协议签订地（合肥市高新区）有管辖权的人民法院提起诉讼。

八、其他
1. 模型可能受到中国、美国或其他国家和地区的出口管制或限制，您在使用材料时应遵守适用的法律和法规。
2. 请注意许可方有权根据需要不时地制定、修改对本协议。如本协议有任何变更，许可方将在模型仓库内更新并以合理方式通知用户。如用户不同意相关变更，请停止使用iFLYTEK Spark-13B模型。经修订的协议一经公布后，立即自动生效。用户继续使用将被视为已接受了修改后的协议。
3. 有关许可和版权的任何问题，请通过iflytekspark@iflymail.com.cn邮箱与许可方联系。
（完）